BOUTIQUE PARTENAIRE DE L’ÉCOLE EDEN
Tu mesures 99,5 cm.
J’suis plus grande
de deux millimètres !
C’est une erreur.
On ne sait jamais.
Les enfants grandissent si vite.
C’est vrai.
Alors mieux vaut viser
une taille un peu plus grande.
Je suis quand même surprise
de te savoir mariée, Yor.
Tu aurais dû me le dire
quand vous êtes passés, l’autre jour.
Désolée, je n’y avais pas pensé.
En plus, Anya a été acceptée
dans la prestigieuse école Eden.
Félicitations.
Je vous rémerssie.
Vous avez étudié à Eden, monsieur ?
Non, j’étais dans une école
à la campagne.
Faites attention, dans ce cas.
Eden et ses traditions
favorisent nettement
les familles des anciens élèves,
au point d’encourager
la discrimination parmi les enfants.
Les meilleurs élèves
malmènent les autres,
les pensionnaires et les externes
s’entendent mal…
En parlant d’externes,
les enlèvements sont fréquents,
vu que ce sont majoritairement
des enfants de familles aisées.
J’veux pu aller à l’école.
Oh, pardon.
Je ne voulais pas t’effrayer.
Ne t’en fais pas,
tu t’amuseras beaucoup.
Et voilà, mesures prises.
Nous avons donc
un uniforme complet,
un manteau pour l’hiver,
un gilet, et un pull.
Vous êtes des habitués,
nous préparerons ça au plus vite.
Aussi, vous trouverez
le matériel scolaire au coin de la rue.
Ça coûte un bras.
Hmm ? Ça ne va pas ?
J’ai peur d’me faire enlever.
Ah… C’est un peu tôt pour ça.
Ça te dérange
si on déjeune dehors, Yor ?
Non, pas du tout.
J’me ferai pas enlever,
au restaurant ?
Voici le plat du jour.
Sauté de porc au poivre,
accompagné d’une poêlée de bolets
et d’un potage.
– « Po » ?
– Ça donne envie.
Un code P, donc.
C’est pour un briefing.
« Rendez-vous à la cache D
dans cinq jours à 13 h. »
Bien reçu.
J’aimerais qu’ils me contactent
différemment.
Ça coupe l’appétit.
CINQ
JOURS
PLUS
TARD
Allô ? Ah, bonjour, madame.
Il est déjà prêt ?
Entendu,
nous le récupérerons aujourd’hui.
À plus tard.
Mon uniforme est fini ?
On dirait bien.
Mais j’ai mon briefing,
aujourd’hui.
Tu pourrais récupérer
l’uniforme d’Anya à ma place ?
Je dois aller voir un patient.
Bien sûr, compte sur moi.
Il est possible
que je rentre un peu tard,
alors commande à manger,
si tu veux.
D’accord.
À ce soir.
OFFICIER TRAITANT
DE WISE
SYLVIA SHERWOOD
SURNOM : HANDLER
Bonjour, ou devrais-je dire bonsoir,
agent Twilight ?
Salut, Handler. De quoi s’agit-il ?
Avant ça, juste une chose…
Explique-moi
ces dépenses excessives !
Tu as loué un château
et du mobilier de palais ?
On roule pas sur l’or, bon sang !
Voici d’autres factures.
La rentrée des classes coûte cher.
Tu as du cran
de me remettre ça maintenant.
Ces dépenses étaient nécessaires.
Bon, très bien… Passons.
Je voulais te briefer
sur la phase 2 de l’opération Strix.
Même si c’est inutile,
connaissant ton sérieux.
Au contraire,
je suis un peu dépassé
par les événements.
Phase 2 : Accéder aux réceptions.
Avant tout,
passons en revue la structure d’Eden.
Cette grande école compte plus
de 2 500 élèves au total,
âgés de 6 à 19 ans
et répartis sur 13 années d’études.
C’est une institution scolaire
excellant dans les études,
le sport, et l’art.
Les plus brillants élèves
de cette école d’élite
reçoivent le titre spécial
d’Imperial Scholar.
Les réceptions
auxquelles Desmond prend part
sont réservées à ces Imperial Scholars
et leurs parents.
Pour avoir accès à ce titre,
les élèves doivent obtenir
huit récompenses nommées stellas
en excellant à l’école
ou en rendant service à la société.
En bref, tu dois faire de ta fille
une élève modèle,
quitte à employer
des méthodes non conventionnelles.
À l’inverse,
un cancre avec une mauvaise conduite
sera sanctionné par des tonitos.
Huit d’entre eux mènent à l’expulsion,
alors fais attention.
– Ensuite…
– Faire d’Anya une élève modèle ?
Tout ça ne présage rien de bon.
J’suis belle, en uniforme ?
Oui, tu es adorable !
Passons chez le photographe, après.
J’suis belle ?
Oui, ça te va à merveille !
Vous allez continuer longtemps,
comme ça ?
J’veux faire une pronemade avec !
Pourquoi pas.
Au plaisir…
Et si nous allions au parc ?
C’est mon uniforme.
Tadam !
C’est moi en uniforme.
Votre fille est adorable.
Elle fréquente Eden ?
La chance qu’elle a !
Bonjour.
J’ai faim, maman !
Tu veux manger quoi, ce soir ?
Du steak haché !
Tu préfères ton ancienne maman.
Je veux passer ma vie avec eux.
Je sais que nous ne sommes pas
une vraie famille.
Mais… j’aimerais tout de même
devenir une meilleure mère
pour elle.
Mère !
J’ai montré à tout le monde
mon jouli uniforme !
Ne le salis pas
avant la rentrée des classes.
Au fait, ça te dérange
si on passe au supermarché ?
Vu que Loid rentrera tard,
je voudrais préparer le dîner.
Tu vas y arriver ?
Oui, je ferai au mieux.
Hé, ce serait pas
une élève d’Eden ?
C’est sa mère, l’autre ?
Plutôt sa bonne, non ?
Les riches font pas leurs courses
eux-mêmes.
Ça me donne envie
de me faire un peu de biff.
La même.
Je devrais pouvoir m’en sortir
avec de la viande et des légumes.
Je n’y connais rien,
alors autant prendre un peu de tout.
Tadam !
J’m’ennuie, je t’attends dehors.
Ne t’éloigne pas trop !
Bonjour, mademoiselle.
Tiens-toi tranquille, d’accord ?
On te relâchera
quand ta bonne nous filera du biff.
Des méchants…
Les élèves d’Eden
se font souvent enlever.
C’est la vérité, alors !
Son uniforme
peut se revendre cher.
C’est bon à savoir.
Ma petite, file-nous ton…
Qu’est-ce que vous faites ?
Oh, va falloir allonger plus
pour les frais d’hosto.
File ton portefeuille, la bonne.
J’ai dépensé
tout l’argent que j’avais sur moi,
mais prenez-le,
si ça vous chante.
Je vois.
Alors on prendra
ce que la petite a de valeur.
Toi, tu vas te faire virer,
de toute façon.
Alors retourne dans ton trou paumé,
la bonniche !
Elle l’a éclatée à mains nues ?
Cette petite est ma fille !
Fichez le camp, si vous ne voulez pas
finir comme cette courge !
Mère…
Tu n’as rien, Anya ?
Pardon, je n’aurais pas dû
te quitter des yeux.
C’est terminé.
Tous les aliments sont fichus.
Je suis une bien piètre mère…
Moi, j’aime avoir
une mère forte et cool.
Pleure pas.
Coup d’poing qui tue, paf !
Arrête, j’ai honte.
Mère !
Entraîne-moi.
Euh… C’est-à-dire ?
C’est dangereux
d’édutier à l’école d’Eden,
mais j’aurai un peu moins peur
si j’deviens plus forte.
J’pourrai aller à l’école
sans mourir !
J’veux devenir comme toi !
Même si je n’ai rien
d’une mère comme les autres,
je persévérerai
dans ce que je sais déjà faire.
D’accord.
Commençons dès qu’on sera rentrées.
Youpi !
Je suis rentré.
Vous faites quoi ?
Je l’entraîne pour Eden.
Ça présage vraiment rien de bon.
Chers élèves,
vous faites tous partie des élus.
Grâce à vos efforts
ou ceux que vos parents ont fournis,
vous êtes venus à bout
de notre rigoureuse sélection.
Vous pouvez être fiers de faire partie
de nos 228 nouveaux élèves.
Félicitations à tous !
Tout le personnel d’Eden
vous souhaite la bienvenue.
Nous avons enfin
franchi cette étape.
Père, y a plein d’enfants
avec mes vêtements.
C’est le principe d’un uniforme.
Les problèmes
ne font que commencer…
Écoute bien, Twilight.
Il y a une condition
pour participer aux réceptions.
Ta fille doit devenir
une Imperial Scholar.
Elle devra donc s’illustrer
dans plusieurs matières.
Ne l’oublie pas,
le maintien de la paix
pour les années à venir en dépend.
Anya, une membre de l’élite ?
J’ai déjà abandonné l’idée.
Sachant qu’il y a un tas
d’élèves remarquables,
elle ne pourra pas
finir dans les premiers.
De ce fait…
Bien, assignons à présent les classes
et les professeurs principaux.
Venez ici quand on vous appelle.
Dans la classe 1, « Spectre »,
nous avons William Howard,
Theodore Russell,
Grace Fane, Jessica Clark…
– Ensuite…
– J’suis en quelle classe, moi ?
Bonne question.
En réalité,
je connais déjà la réponse.
Parce que j’ai déplacé Anya
dans une classe qui m’avantagera.
Ainsi, elle se retrouvera…
– Damian Desmond.
– … dans sa classe.
Damian, le second fils de ma cible,
Donovan Desmond.
C’est « monsieur », pour toi.
Il vient étudier à Eden,
comme son aîné.
Je l’ai à l’œil depuis que j’ai vu
qu’il passait l’examen.
Si Anya n’obtient pas huit stellas,
il deviendra la clé du plan B…
j’ai nommé l’opération Ami-ami.
L’OPÉRATION
AMI-AMI
Primo,
Anya sympathisera avec lui en classe.
Secundo,
je l’emmènerai jouer chez lui.
VIENS JOUER
CHEZ MOI !
Tertio, j’entrerai en contact
avec la cible.
BIENVENUE
ENCHANTÉ
Les chances sont faibles,
mais c’est une simple sécurité…
Anya Forger.
Vas-y.
Anya a dû passer du temps
avec d’autres enfants à l’orphelinat.
Misons sur son habileté
à communiquer.
C’est le fils du méchant boss.
Qu’est-ce qu’elle veut ?
Ah, j’ai compris.
Elle a craqué sur moi
au premier regard.
Elle a plutôt bon goût.
Et elle en rougit, c’est mignon.
Becky Blackbell.
Beurk.
Salut !
Tiens ?
C’est la fille du PDG
d’un fournisseur militaire.
Et derrière elle,
la fille du vice-président du Parlement.
Il y a des fils de figures
de la sécurité publique.
Ses camarades
sont des mines d’informations…
Deviens amie
avec tout le monde, Anya.
Loid se met dans tous ses états
pour sa fille.
Je m’appelle Becky, et toi ?
Elle fait toute bébé.
Je vais devoir lui apprendre la vie.
Fais pas ça !
Leur professeur principal
sera M. Henderson.
Ah, le gentil professeur.
Il n’a pas été viré, alors.
Le surveillant général
ne devrait pas gérer des CP,
mais c’est mieux
que de perdre son travail.
Je serai strict
avec ces jeunes pousses.
Les professeurs
vont faire visiter l’école aux élèves
avant de leur montrer
leurs classes respectives.
Quant aux parents,
rendez-vous au hall de l’aile C
pour faire connaissance
et discuter en attendant.
Courage, Anya.
Tout repose sur toi
et toi seule, à présent.
Dacodac.
Toi, là ! Ne t’arrête pas !
Ça ne me rassure pas.
C’est angoissant de la laisser partir.
Je comprends.
Voici la cantine.
Vous pourrez y déguster
des plats élégants de chefs étoilés.
Au-delà de ces portes
se trouve la salle de repas
réservée aux Imperial Scholars.
N’importe qui peut obtenir ce titre
en accumulant huit stellas
avec des notes élégantes.
Tâchez de persévérer
pour y parvenir.
D’accord.
À l’inverse, cependant,
de mauvaises notes peuvent mener
à des punitions, voire une expulsion.
Pourquoi il m’regarde ?
Je parie que tu gagneras vite
ce titre, Damian.
Bien sûr.
Ça fait aucun doute.
Je suis le fils
du chef du parti Nation Unifiée.
– Sérieux ?
– Cool !
Mon père dit
qu’on doit beaucoup à votre groupe…
Hé là ! Trêve de bavardages !
C’est ridicule.
Et toi ?
Ton père fait quoi dans la vie ?
S’il est haut placé,
je te laisserai devenir mon amie.
Calme-toi, c’est pour la mission.
C’est un esp…
un médecin de la tête.
Ça a rien d’extraordinaire.
Sa fortune doit pas être énorme,
c’est nul.
J’veux aller jouer chez toi.
Dis pas n’importe quoi,
la moche !
Les gens du peuple sont culottés.
Va-t’en,
tu vas nous refiler ta pauvreté !
J’vais utiliser
mon coup d’poing qui tue !
Écoute bien, Anya.
Être fort ne signifie pas
utiliser ses poings sous la colère.
Une fille mature se contente de sourire
quand on l’embête.
Une fille mature…
Et puis, un simple sourire
peut empêcher une bagarre.
Ne te laisse pas marcher dessus.
Dis quelque chose !
J’m’en moque.
Elle ose me sourire comme ça,
en me prenant de haut ?
Ouah ! Elle laisse couler,
comme une adulte.
Elle a rien d’un bébé, en fait.
Tu es plus mature que je pensais.
Tu m’épates.
Mature ?
T’emballe pas, la moche !
T’es qu’une moche trop moche !
Tu pourrais utiliser
d’autres insultes, Damian.
Arrête. Elle est plus moche que moi,
mais pas hideuse non plus.
Tais-toi !
Vous trois ! Je vous ai dit quoi ?
Vous voulez déjà être punis ?
La sale moche…
Elle va regretter de m’avoir humilié !
Mère est une menteuse.
Un sourire arrange rien.
Si tu continues,
je vais le dire au maître.
Tu as la preuve que c’est moi ?
Non, aucune !
Bouge de là.
Hé, la moche qui rit.
Je vais t’embêter
comme personne l’a fait.
Tu vas finir traumatisée,
après l’enfer que tu vas vivre.
Son médecin de la tête
aura plus qu’à la soigner.
Elle est bonne, celle-là !
T’en as de la chance.
Hé, où tu regardes ?
T’as peur de moi ?
Quel est ce bruit ?
Monsieur ! Elle a frappé Damian !
Il est apparu pile
quand je m’étirais.
Menteuse !
Ton excuse est trop bidon !
En plus, t’as vérifié
que le maître regardait pas.
Vous avez la preuve que c’est moi ?
Il a la marque de ton poing
sur la joue !
Sache que c’est honteux de mentir,
Anya Forger.
Mais non, monsieur !
Ils la provoquaient,
mais elle prenait sur elle…
Donc elle l’a vraiment frappé ?
Écoute bien, Anya.
Tu peux employer la force
dans certains cas seulement,
comme pour aider une amie…
Damian a été méchant…
Il lui a marché dessus.
Alors j’me suis fâchée.
J’suis désolée.
C’était pour me défendre ?
Tu es trop gentille.
Tu as enduré leurs brimades,
mais tu t’es dressée contre eux
pour défendre ton amie.
C’est élégant de ta part,
Anya Forger.
Malheureusement…
Desmond et sa femme
ne se sont pas manifestés.
Ma foi, rien ne presse.
J’aurai tout mon temps,
vu qu’Anya étudie ici.
J’ai déjà de nouvelles relations…
Veuillez me suivre.
Nous allons prendre
une photo de groupe.
Où est Anya ?
M. Forger.
Suivez-moi.
Elle a frappé un garçon ?
Tu n’as rien ?
Et en plus, le fils de Desmond ?
Mais pourquoi ?
Elle devrait avoir trois tonitos,
mais j’ai jugé qu’un seul suffirait.
C’est le mieux que je puisse faire.
C’est ma faute, Loid !
Je n’aurais pas dû l’entraîner…
J’informerai moi-même
les parents du petit garçon.
P
L
A
N
P
L
A
N
B
Un tonito dès le jour de la rentrée,
et elle a fait de Damian
son ennemi…
Bien, je vais prendre la photo !
Souriez ! Surtout vous,
les parents en bas à droite.
Cheese !
STELLAS RESTANTES À RÉCUPÉRER : 8
TONITOS JUSQU’À L’EXPULSION : 7
AFFINITÉ AVEC DAMIEN : -100
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
LE SECOND FILS
DE LA CIBLE